Kau tampak lelah, Tuan Noches.
Setahun, Pangeranku. Setahun!
Selama setahun, Bertia berusaha menyeretku
ke jalan kejahatan.
m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Sudah setahun sejak Nona Bertia
meramalkan wabah itu.
Waktu berlalu begitu cepat.
Beberapa hari lalu,
dia bahkan memberiku buku ini…
Keutamaan Menjadi Villain
Buku ini mudah dipahami
dan ditulis dengan baik.
Namun, isinya agak…
Pendapatanmu Melejit!
Ini panduan melakukan kejahatan.
Mencurigakan, keuntungan dari penggelapan
dan transaksi ilegalnya tampak akurat.
Mungkinkah ini berdasarkan ingatan
kehidupan lalu Nona Bertia?
Siang malam, dia menguliahi aku
tentang cara menjadi seorang villain.
Semua itu demi menjaga
"skenario" tetap utuh.
Baiklah, tetap akan kuhibur dia.
Jangan terlalu dipikirkan, Marquis.
Mungkin dia hanya sedang
dalam fase remaja biasa
yang tertarik pada tipe "cowok nakal".
Kalau begitu,
bukankah seharusnya itu ditujukan padamu?
Nona Bertia sangat mencintaimu.
Mana mungkin…
Tunggu, jangan-jangan benar?
Bapak ini abai sekali, ya?
Pangeran, sifat licikmu
memancar dengan sendirinya.
Dia pasti memutuskan
tak perlu membujukmu sama sekali.
Tuan Noches…
Dan kau juga, Zeno.
Tampaknya kau terhibur.
Nah, debut putriku dan Yang Mulia
di dunia sosial sudah dekat.
Walau hatiku penuh bangga,
aku juga amat cemas.
Tenanglah.
-Aku akan menemaninya.
-Benarkah?
Meski begitu, jika tingkahnya kambuh,
mungkin akan kubiarkan dulu
sebelum turun tangan.
An Observation Log of My
Fiancée Who Calls Herself a Villainess
Chapter 2
Catatan Pengamatan Tunanganku
Dan Debut Sosialitanya
Hari Debut
Yang Mulia.
Akhirnya tiba juga hari kita tampil
di dunia sosial.
Kau jadi cantik.
Ada apa?
Apa kau ingin memintaku melakukan sesuatu?
Diam dulu.
Hari ini aku akan menyeret Ayah
ke jalan kejahatan!
Ternyata khayalannya
tetap liar seperti biasa.
-Senang berkenalan dengan kalian.
-Kami juga.
Sudah lama sejak terakhir kita bertemu.
Izinkan aku memperkenalkan
Nona Bertia Ibil Noches.
Menyebutnya "tak terduga"
mungkin terdengar tak sopan, tapi…
Perilaku Nona Bertia hari ini
benar-benar sempurna.
Cita-citanya menjadi bunga jahat
kelas satu memang tetap salah jalan,
tapi tampaknya dia
tak mengabaikan pelajarannya.
Nona Bertia!
Kau jauh lebih cantik daripada biasanya!
Viscount Raleigh Consavtie.
Andai aku bisa
membawamu pulang ke kediamanku!
Viscount tak sungkan
menyentuh tunangan orang, ya?
Apa hubungannya dengan Nona Bertia?
Viscount, mendekatlah.
Ya, Sayang?
Maaf, Viscount.
Sepertinya Nona Bertia
sedang kurang sehat.
Izinkan aku merawatnya.
Tunggu dulu!
Pangeran Cecil!
Itu cukup mendadak.
Nona Bertia, jawablah aku sejujurnya.
Panduan menjadi
villain yang kau tulis itu…
Apa Viscount Raleigh Consavtie sumbermu?
Ya, tapi…
Kau membacanya? Aku malu sekali!
Sesuai dugaanku.
Maukah kau ceritakan
bagaimana kalian berkenalan?
Aku teringat sesuatu dari gim
saat dia menemui Ayah.
Dia salah satu villain
yang menyeret Ayah ke dunia kriminal.
Jadi, aku berusaha keras
berteman dengannya.
Setelah bersusah payah,
dia pun menceritakan
urusan penipuannya kepadaku.
Kalau begitu, Nona Bertia,
kuanggap kau sudah tahu
soal reputasi buruk Viscount itu
atas kesukaannya pada gadis-gadis muda?
Apa dia pernah menyentuhmu?
Omong-omong soal itu…
Tidak!
Dia memakai topeng pria luhur
yang baik pada anak-anak.
Kau tak mungkin tahu.
Tak apa, Nona Bertia.
Akan kuurus semuanya.
Jangan anggap aku
orang yang akan diam saja
ketika ada yang menggoda tunanganku.
-Yang Mulia…
-Sekarang, tolong.
Katakan padaku agar aku bisa melindungimu.
Apa kau bicara dengan orang lain juga?
Tidak.
Aku belum bertemu
Count Commorno atau Baron Saghil,
yang menyeret Ayah
ke jalan kejahatan di gim.
Nona Bertia.
Jangan lagi membahayakan dirimu
seperti itu.
Ya, Pangeranku.
Aku tak mau
membahayakan diriku seperti ini lagi.
Mulai sekarang…
Aku akan lebih waspada
saat mendekati mereka!
Kenapa kau tak menyerah saja?
Tidak,
justru menghubungi mereka itu berbahaya.
Aku sangat khawatir.
Tak apa-apa, Pangeranku.
Kalau aku menyerah sekarang,
kau takkan mendapat akhir bahagia.
Jadi, aku akan terus maju!
Yah. Dia tak mendengarkanku.
Tapi situasi ini…
Bergantung bagaimana kutangani,
aku mungkin bisa membersihkan kebusukan
dari kerajaan kita.
Ada apa, Pangeran?
Apa putriku membuat masalah?
Tuan Noches.
Ada hal penting yang perlu kita bahas.
Silakan duduk.
Aku mendengar rumor
bahwa Count Commorno, Baron Saghil,
dan Viscount Consavtie
terlibat transaksi ilegal.
Apa?
Mereka berencana mendekatimu.
Aku?
Tampaknya Viscount Consavtie
sudah menghubungi Nona Bertia.
Bahkan dia mencoba mencabuli putrimu.
Keterlaluan! Tak terampunkan!
Sejauh ini, dia hanya sedikit
menyentuhnya, tapi putrimu menangis.
Tolong jangan katakan
sepatah kata pun tentang ini kepadanya.
Kasihan Bertia-ku…
Aku harus memastikan dia tak membocorkan
rencanaku ke Nona Bertia.
Aku ingin penyingkiran orang-orang itu
dirahasiakan di antara kita saja.
Untuk itu, bantuanmu amat penting.
Bantuanku?
Mereka sedang berusaha mendekatimu.
Karena itu, Marquis,
aku ingin kau jadi mata-mataku,
dan dapatkan bukti tak terbantah
atas kejahatan mereka.
Tentu!
Akan kuhancurkan
hama-hama kotor itu tanpa ampun!
Sekarang, kita siap.
Marquis tak bisa
mengawasi tiga bangsawan sendirian saja.
Walau aku ingin tetap mengawasi mereka,
sebentar lagi
aku harus pergi ke Akademi Halm.
Begitu aku di akademi,
aku tak bisa bergerak sebebas sekarang.
Enam Bulan Kemudian - Akademi Halm
Membosankan… Kurikulum akademi ini
memang sesuai reputasinya,
tapi bagi keluarga kerajaan,
hampir tak ada hal baru.
Andai Nona Bertia ada di sini…
Pangeran Cecil!
Apa jangan-jangan…
Tidak, putra kerajaan
tak boleh goyah karena hal sepele begini.
Nona Bertia.
Ada apa sampai kau
datang jauh-jauh kemari?
Pangeran, harus bagaimana ini?
Bayi…
Kita akan punya bayi!
Tunggu, apa?
Kalau begini, skenarionya akan…
Memang aku bosan,
tapi tak sampai berharap
terjadi skandal seperti ini.
Wah, Pangeran Cecil.
Dia benar-benar laki-laki sejati.
Yang benar saja. Seolah kami akan
melakukan hal tak pantas sebelum menikah.
Zeno, aku tahu kau sedang cekikikan.
Itu bisa merepotkanmu, Yang Mulia.
Ini seharusnya kabar bahagia,
tapi aku tak bisa sepenuhnya bahagia.
Tolong berhenti mengatakan hal-hal
yang bisa bikin orang salah paham.
Nona Bertia, katakan padaku,
siapa yang hamil, dan anak siapa?
Aku tak tahu harus bagaimana…
Nona Bertia.
Ceritakan apa yang terjadi.
Kalau kau tak menjelaskan,
aku tak bisa membantumu.
Maaf, aku…
Tak apa. Lalu?
Siapa yang hamil, dan anak siapa?
Tentu saja,
ibuku hamil anak ayahku.
Memangnya anak siapa lagi?
Melotot…
Aku tidak hamil!
Aku dan Pangeran bahkan belum berciuman…
Tidak! Ini salah paham besar!
Tenang. Mereka semua sudah paham.
Kuharap kalian semua paham
nasib yang menanti
jika kalian menyebarkan rumor menyimpang.
Akan kusiapkan kereta.
Bolehkah kuantar ke Kediaman Noches?
Lalu, kita bisa
berbincang panjang di kereta.
Itu kereta yang kupakai.
Akademi ini cukup jauh
untuk kutempuh dengan jogingku, jadi…
Ya, dari sini ke Kediaman Noches
butuh setidaknya dua jam naik kereta.
Jangan bilang begitu. Biar kuantar pulang.
Jangan jadikan aku villain
yang mengusir tunangannya
setelah dia datang memberi kejutan.
Aku berterima kasih atas kemurahan hatimu,
tapi jika aku bersamamu lebih lama,
aku bisa mati karena malu.
Tenang saja,
meski kita berdua saja,
aku takkan melangkah lebih jauh
dari ciuman pertama kita.
Bertia.
Meong!
Meong? Bertia, sejak kapan
kau jadi kucing?
-Pangeran?
-Maaf, reaksimu lucu sekali…
Menggemaskan, aku jadi tak tahan menggoda.
Bukan karena aku ingin membalasnya
karena aku sedang lengah.
Nah, itu sifat liciknya muncul lagi.
Tapi "Bertia".
Bertia, ya.
Aku suka.
Mulai sekarang akan kupanggil Bertia.
Enam Bulan Kemudian
Kami merasa terhormat atas kunjunganmu,
Pangeran Cecil.
Ini pertama kalinya aku masuk ke kamarnya.
Ya, dia sering memakai
perhiasan berwarna seperti ini.
Apa itu warna kesukaannya?
Apa jangan-jangan karena warnanya
sesuai warna rambut dan mataku?
Apa perasaan gelisah ini?
Yang Mulia, tolong maafkan aku
atas caraku mengumumkan adikku, Anes.
Tolong angkat wajahmu.
Permintaan maafmu yang mendadak
membuatku bingung.
Mulailah dengan menjelaskannya.
Pangeran…
Dalam skenario gim itu,
Keluarga Marquis Noches
tak punya ahli waris,
dan keluarga itu mengangkat seseorang
dari silsilah jauh.
Namun, ibumu selamat dari penyakit,
lalu melahirkan seorang putra,
jadi kita sudah mengubah skenarionya.
Apa aku memahaminya dengan benar?
Di gim itu, putra angkatnya diadopsi
sekitar saat ini,
lalu masuk Akademi Halm
sebagai Courtgain Deles Noches.
Tak butuh waktu lama
untuk membuktikan kecerdasannya,
dan menjadi kandidat ajudan pribadimu.
Akademi tak mudah menerima
orang tanpa gelar.
Kalau dia memang cakap,
itu akan jadi kerugian.
Setidaknya kita menghindari rute
saat dia berjodoh dengan heroine. Tapi…
Bukankah sebelumnya kau bilang
akulah yang ditakdirkan bersama heroine?
Ada banyak calon jodoh dalam gim itu.
Ceritanya berubah bergantung
pada pilihan heroine.
Bukankah sudah kuceritakan?
Aku tak paham bagaimana mungkin kau
tak memberi tahu informasi penting itu.
Berarti kau memang belum.
Dan tampaknya kita tak perlu
membatalkan pertunangan.
Orang lain bisa berjodoh dengan heroine.
Tidak! Kalau begitu, Pangeran, kau akan…
Bertia?
Bukan apa-apa.
Pokoknya, aku ingin kau mendapat
akhir bahagia bersama heroine.
Dia pasti sedang menyembunyikan sesuatu.
Jadi, siapa calon jodoh lainnya?
Semuanya adalah kandidat ajudan pribadimu.
Kalau kusebutkan,
Sir Valdo Nohkins,
Charles Laonel…
-Bagaimana dia tahu nama mereka?
-…Nelt Krum, dan pangeran kedua…
-Ingatannya sangat baik.
-…Shawn Turquoin Alphasta.
Skenario itu akan terus berjalan,
dan saat waktunya tiba,
suatu kejadian penting
akan membuat semua calon jodoh
jatuh cinta pada heroine.
Namun, jika Tuan Courtgain
ditakdirkan bergabung dengan keluargaku
karena kekuatan skenario
yang tak bisa diubah,
berarti musibah menimpa Anes.
Aku sangat cemas…
Begitu. Jadi, itu sebabnya
dia begitu gelisah.
Sungguh khas dirinya.
Bertia,
selama Courtgain bersekolah di Akademi
dan menjadi kandidat ajudanku,
kita bisa mengikuti skenario itu, benar?
Ya, kurasa begitu.
Baik. Kalau begitu, aku punya ide.
Maukah kau menyerahkan sisanya kepadaku?
Courtgain Deles Mardan
Pakai otak kalian sekali ini saja, Bodoh!
Itulah sebabnya rakyat jelata rendahan
seperti kalian terjebak kemiskinan!
-Astaga.
-Cukup khotbahmu.
Aku pulang.
Maaf mengganggu.
Aku Cecil Glo Alphasta.
Kami datang untuk membahas sesuatu.
Putra Mahkota!
Tak perlu terlalu formal.
Bagaimana kalau kau duduk?
Ya, Yang Mulia.
Istana kerajaan mendengar
ketidakpuasan rakyat
terhadap penguasa wilayah ini.
Karena kau kerabat jauh Bertia,
aku ingin bicara langsung.
Yang Mulia datang jauh-jauh
hanya untuk itu?
Raja sering menasihatiku
bahwa sudah tugasku untuk mendengarkan
penderitaan rakyat.
Itu bukan bohong,
hanya saja bukan seluruh kebenarannya.
Menurutmu, bagaimana penguasa wilayah ini?
Begini…
Dia pria yang menjunjung akal sehat.
Bisa kubilang dia orang terhormat,
secara umum.
Eh, tak kuduga.
Namun, mulutnya tak tertolong.
Kurasa ucapan kasarnya
menabur bibit pertikaian.
Maksudmu?
Tadi,
para rakyat yang memanen hasil sebelum
matang penuh datang untuk bayar upeti.
Tuan wilayah memarahi mereka.
Tanaman ini seharusnya bisa memberi
dua kali lipat hasil dua pekan lagi.
Dua Pekan Kemudian
Seandainya mereka berkonsultasi,
kami bisa mengaturnya.
Pendapat tuan wilayah itu masuk akal.
Menunggu dua pekan
akan menguntungkan semua orang.
Namun, setelah omelannya itu…
Pakai otak kalian sekali ini saja, Bodoh!
-Sombong sekali!
-Apa maumu?
Terjadilah pertengkaran.
Tuan wilayah itu hanya ingin
rakyatnya makmur.
Sayangnya, niat baiknya
tertutup ucapan tajamnya.
Keterangannya sama dengan laporan kurir.
Orang ini mampu menilai perkara
tanpa pandang bulu.
Kau lolos, Courtgain.
Aku ingin menitipkan tugas kepadamu.
Aku?
Baru-baru ini, aku mengetahui
ada bangsawan terlibat urusan ilegal.
Aku ingin kau masuk ke rumah mereka
sebagai anak angkat dan awasi mereka.
Kalau bukan ke keluarga Marquis,
kenapa tak diadopsi oleh bangsawan lain?
Dia bisa membantu misi Marquis,
dan kami takkan menyimpang dari skenario.
Sebagai gantinya,
aku akan memberi bantuan dana,
tapi kau akan menempatkan dirimu
dalam posisi berbahaya.
Bagaimana menurutmu?
Sudah lama aku menerima
hidupku di daerah terpencil ini.
Tak kusangka kau memilih diriku
yang cuma rakyat jelata ini.
Aku, Courtgain Deles Mardan,
akan berutang budi selamanya kepadamu.
Aku bersumpah setia kepadamu.
Begitulah
Courtgain akhirnya masuk Akademi Halm,
persis seperti di skenario.
Terima kasih, Pangeranku!
Ayahku juga mulai akrab
dengan para bangsawan villain itu.
Semua berjalan lancar!
Tepatnya, dia memata-matai mereka.
Sekarang, kita hanya perlu
mencegah reverse harem!
Reverse\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hHarem?
Reverse harem?
Example of a Reverse Harem
"Reverse harem" adalah situasi
saat satu perempuan
mempermainkan banyak pria…
Maksudku, mencintai banyak pria,
lalu mereka membalas cintanya.
Mustahil.
Ratu saja bisa dituduh berkhianat
hanya karena diam-diam membalas surat.
Meski begitu, terikat cinta,
mereka tak bisa berpisah.
Ada rute saat mereka memilih berbagi
dan tetap bersama.
Kenapa kau tampak bangga mengatakannya?
Tak ada orang sebodoh itu
hingga membiarkan cinta mengusik kerajaan.
Di beberapa gim,
heroine memakai mantra pemikat,
tapi di dunia ini tak ada sihir.
Maksudku, roh cahaya punya kekuatan
yang mendekati sihir.
Ya… Tunggu, roh?
Roh cahaya bisa menggunakan
"cahaya penyembuh",
yang menyucikan yang kotor
dan membawa kebahagiaan pada orang baik.
Bergantung cara memakainya,
cahaya penyembuh bisa memberi
efek mirip pemikat.
Tunggu!
Di dunia ini ada roh?
Kita berdua punya kontrak dengan roh.
Apa?
Omong-omong, kau belum pernah
memberi tahu di mana Kuro ditemukan.
Aku menemukannya di hutan dekat rumah.
Sejak kapan kau menamainya Kuro?
Saat berjalan pulang dari jalan-jalan,
aku terjatuh, lututku luka.
Kuro datang dan menjilatnya.
Saat itulah aku memberinya nama.
Bertia, kenalkan Kuro.
Roh kegelapan tingkat tinggi
yang berkontrak denganmu.
Kontrak diselesaikan
dengan memberinya nama dan bertukar darah.
Apa?
Dan Zeno adalah roh kontrakku.
Tunggu, aku tak paham…
-Zeno.
-Ya?
Pastikan kau mempelajari
semua hal tentang roh.
Pangeran Cecil!
Belajarlah yang giat sekarang, Bertia.
Tak kusangka
roh cahaya memakai kekuatannya
agar para pria terpikat dengan heroine…
Benar-benar cara yang drastis.
Tunggu, Pii-chan!
Kau!
Senang sekali bertemu denganmu.
Aku Luchtaine.
Boleh aku tahu namamu?
Aku…
Heronia Inderon.
Heronia Inderon
Chapter 3
Terjemahan subtitle oleh Arya Suradinata